O que é uma classe? Como se define uma classe em Java? De um exemplo. Compare
com “struct” em Linguagem C.

Classe é um protótipo de um tipo de objeto. 
Nela podemos definir características como variavéis e funções (métodos).
A partir da declaração de uma classe podemos criar objetos do seu tipo, sem 
precisar declarar todos as caracteristicas toda hora. Isso se chama instanciar.

Comparando com a struct em C, é bem parecido o raciocínio, pois na strcut também 
declaramos campos, assim criamos variáveis structs do mesmo tipo e onseguimos acessar
 seus campos diretamente. A principal diferença é que na classe também conseguimos
 estabelecer funções comuns a todos os  objetos.